# Предположения:

### Карманное воровство: 
На частоту этих инцидентов может влиять напоыв туристов, а так же количество популярных достопримечательностей, магазинов и эвентов в районе. [см -> 2. Туристический сезон]

### Кража велосипедов: 
Такие преступления, как кража велосипедов, могут быть связаны с количеством офисов в районе и наличием безопасных мест для хранения велосипедов (помимо использования велосипедных замков).

### Инциденты с вандализмом: 
Частота этих инцидентов может быть связана с социально-экономическими факторами и высокой концентрацией ночной жизни в этом районе.

### Ограбления жилых помещений: 
Частота ограблений домов в районе может быть связана с социально-экономическим статусом района, плотностью проживания, мерами безопасности дома, близостью к основным дорогам или путям "отхода", наличием CCTV, или групп наблюдения за районом, близостью к полицейским участкам, и видимостью (качеством освещения, густотой растительности).

### Преступления, связанные с наркотиками: 
На возникновение преступлений, связанных с наркотиками, может повлиять близость известных маршрутов незаконного оборота наркотиков, районов с высокой концентрацией ночной жизни и мест, где распространено употребление наркотиков.

### Орнанизованная преступность: 
На некоторые виды преступлений, такие как инциденты, связанные с группировками, может влиять наличие группировок в конкретных районах [(историчесая информация о деятельности банд?)], а также социально-экономические факторы.

### Насилие в семье: 
На инциденты насилия в семье могут влиять такие факторы, как плотность населения, возрастное распределение и экономические факторы.

### Преступления на почве ненависти: 
На преступления на почве ненависти могут влиять демографические факторы, такие как этническое разнообразие населения, религиозные учреждения и местная политическая напряженность.

## Потенциально к рассмотрению:

### 1. Общественные мероприятия
Возникновение преступлений может варьироваться во время крупных публичных мероприятий, таких как фестивали, популярные концерты, спортивные игры или политические митинги.

### 2. Туристический сезон
Помимо мелких краж, другие виды преступлений могут варьироваться в зависимости от туристического сезона. Такие преступления, как мошенничество и кражи, ориентированные на туристов, могут быть более распространены, когда в голоде наплыв туристов.

### 3. Близость к полицейским участкам
На преступления может повлиять близость полицейских участков. В районах, более близких к полицейским учреждениям, может быть ниже уровень преступности.

### 4. Экономические факторы
Уровень преступности может зависеть от экономических факторов, таких как уровень безработицы и уровень бедности.


### 5. Участие сообщества в наблюдении за районом
В районах с сильным участием сообщества и программами наблюдения за районом может наблюдаться снижение уровня преступности из-за повышенного внимания.